Cassiani uerba

atque errore deceptus accep-
tabiliora deo sacrificia sua
quam praecepti Samuhelis
oboedientiam iudicauit atque
ea: illa ma9is parte causam
offensionis incurrit, ex qua
repropitiandam sibi diuinam
sperauerat maiestatem. huius,
inquam, discretionis iynoratio
Achab reyem Israhel post illum
sublimissimae uictoriae tri-
umphum, qui ei fuerat dei
fauore concessus, conpulit
crede-re melio-rem esse mise-
ricord-iam suam quam diui-
ni seue-rissimam consecutionem
praecept-i et quemadmodum
ipsi uidebatur crudelis im·-
pem-i.

Conl. Π, 26, 4: Talibus nos
sanctus [Moyses yeminae in-
stitutionis epulis sayinauit,
non solum discret-ionis yra-
tiam atque uirtutem prae-
senti eruditione uerborum, sed
etiam abrenuntiandi rationem
et destinationem finemque pro-
positi ante acta disputatione
demonstrans, ut quod ante
feruore tantum spir-itus ac
zelo dei clusis quodam-modo
oculis sectabamur, luce cla-
rius aperiret faceretque sen-
tire quantum a puritate cor-
dis et directionis linea fuisse-

XXXVIIII

X

liuius tenebris atque errore
deceptus acceptabiliora deo
sacrificia sua quam crya prae-
ceptum Samuelis bboedientiam
credidit iudicanda, quae eum
eac illa ma9is parte offensio-
nem incurrere fecer (er in
ras), ex qua repropitiandam
sibi diuinam sperauerat ma-
iestatem. huius, inquam, dis-
cret-ionis ignoratio Achab re·
qem isrl post illius subli-
missimi triumphi uictoriam,
qui ei fuerat dei fauore con-
cessus, credere persuasit me—
lio-rem esse misericordia-m su-
am quam exsecutionem seue-
rissimi praecepti et quemad-
modum sibi uidebatur cru-
delis imperii.

Talibus nos beatus Illoyses
uerbis erudiens hoc nobis
precipuum gemina institu-
tione contulit, ut non solum
discretionis uirtutem et qra-
tiam, sed ipsius quoque ab·
renuntiat-ionis rationem, quam
penitus iyno-rantes feruore tan-
tummodo spiritus 5272: ac zelo
dei arripuisse uidebamur, in-
cipientes agnoscere deinceps
intelleyeremus, quantum a pu·
ritate cordis et directionis li-
nea fuissemus in id temporis
euacuati, absque ulla dum-
taxat destinatione uel fine

